---
title: 使用指南
---
:::tip Line
[vuepree](https://github.com/vuepress/vuepress-next)  

[vupress-hope](https://github.com/vuepress-theme-hope/vuepress-theme-hope)

[vuepress教程](https://aaronjinno.github.io/front-doc/vue/vuepress/)
:::
## 项目介绍
该项目是经过二次打包的vuepress项目，进行了常见配置，方便开箱即用（可以理解为vuepress-懒人包）。

该项目是基于vuepress-hope主题进行打包的，因为修改的内容不多，暂时不定义为二开，而是自定义优化，后期会把其他主题的功能以插件的形式搬运过来。

该项目默认是单语言的，多语言配置和单语言差不多，后续可能添加双语言版本的，默认没有开启博客模式，不过相关的配置已经配置了，首页也创建了，可以自己开启。

该项目的主要目的就是方便快速的使用vuepress创建项目，而不是每次都要配置五个小时（五个小时->十分钟）。

####  特点
- 保持最新版：最多落后一个版本，且最新版要经过实际使用测试。
- 常用配置项：所有常用的配置项，都已经配置了，且以注释的形式保存，需要那个就取消注释，修改文本。
- 空目录：对于常用的目录，都会进行创建空目录。
- 菜单栏：会创建几个注释掉的空菜单栏方便快速创建菜单。
- 图标，打包了常用的阿里云图标，方便直接引入。
- github page：进行了配置，需要的时候直接修改仓库地址就可以用。
- 移除功能：移除或注释了很多不太友好的功能，
- 额外组件：会逐步的添加经过验证的组件，方便引用。

#### 依赖列表
```json
"vue": "^3.2.47",
"@vuepress/client": "2.0.0-beta.61",
"vuepress": "2.0.0-beta.61",
"vuepress-plugin-search-pro": "2.0.0-beta.209",
"vuepress-theme-hope": "2.0.0-beta.209"
```

## 自定义的内容

#### 计划

####  样式
src/styles/*里有样式文件，已经做好了注释，可以用来修改全局样式。

比如：侧边栏宽度、title颜色和大小、主题色等。

####  插件
暂时未引入第三方插件，都是vuepress和vuepress-hope内置的。

#### 组件
组件目录：src/.vuepress/components/   
目前引入的组件如下：
- 链接卡片

#### 目录
- md图片目录：src/.vuepress/public/img/
    - md文档关联的图片都放这里，注意子img/下的子目录最好与文档的目录匹配。
- bg背景图目录：该目录内置了5张背景图，使用博客主题时，就可以使用该目录引入内置背景图。
- 组件目录：src/.vuepress/components/
    - 里面是第三方组件和自定义的组件，用法都在注释里。


## 使用指南
按照以下步骤使用该项目
#### 1. 更换信息
- 更换logo：直接替换public的logo图片
- 修改package.json里的项目信息
- 修改首页README.md中的项目信息
    - 标题、副标题、连接、图片等


#### 2. 修改核心配置
##### 2.1 config.js
- base：如果项目部署到链接的次级目录，就填写次级目录名
- lang: 一般采用默认的即可，默认就是中文
- title：站点标题
- description：站点描述信息

##### 2.2 theme.js
- hostname: 主页地址
- author：填写站点作者的信息
- favicon：标签页的svg图标，直接替换public里同名文件
- logo：站点logo，直接替换public里的同名文件logo.svg
- footer：底部作者改成自己
- blog：博客信息改成自己的

#### 3. 控制功能
根据功能列表和配置文件中的描述，按需开启和关闭自己需要的功能。

#### 4. 个性化配置
配置内容不包含多语言。
##### 4.1 config.js
- dest：指定输出的目录名，可以改成和base配置一样，方便部署。
- markdown.header：目录级别，默认是2，3级title会在侧边栏显示，实际有bug，四级目录也会在侧边栏显示，层级太多不好，建议使用二级当主标题，四级当次级标题，越过三级标题。
    - 该bug后续可能会修复。
- shouldPrefetch：全局懒加载，页面少可以设置为true，多的话就设置为false，以免浪费CDN资源。
##### 4.2 theme.js



#### 5. 全局CSS
可能需要修改的样式，都在.vuepress/style/*.css中写明了，根据需求通过注释开启和关闭。

#### 6. 修改导航


## 功能列表
#### 1. 内置功能：默认
这些功能，默认使用即可，不用配置，也不用开启。


#### 2. 内置功能：需配置
包括关闭不太友好的功能，开启默认未开启的功能。



##### 2.1 github pages
通过添加.bat后缀将该功能取消了，需要用的时候，去掉.bat后缀根据注释获取修改github配置，使其生效。

##### 2.2 






